數學考試最後一題
半數的學生都沒有做到這一題
另一半人 幾乎都時間緊張
已經沒有精力全部答完了
在剩下的時間裡 有可能取得滿分的
就只有這兩個人
君のことばかり思ってる
全神全靈只想著你
他のこと見えなくなってる
其他事物都變得視而不見
必ずその心臓(ハート)　射止める
定要擊中你的心臟讓它停止躍動
誓う
我發誓
イケてないのは古い話
說我不行都是陳年舊話
惜しまぬ努力もしたんだし
已經付出了無悔的努力
難題(ムチャぶり)もクリアしてきたはず
多少次艱難都已經突破
(いける)自信(満ちる)
我可以 自信滿滿
調子づいた　その時
等到萬事俱備之時
いつだって　こうやって　突き落とされてしまうのさ
隨時可這樣將你擊落
辛辣でシリアスな　君の声が刺さってくる
你那鎮壓般凜厲的聲音刺痛耳膜
何千回　何万回　僕の気持ちカタチにして
千萬次我把心意化為行動
打ち込んで　投げ込んで　だけど君は逃げてくだけ
打出去 拋出去 然而你只是一味逃跑
QUESTION QUESTION　僕は
QUESTION QUESTION　我
QUESTION QUESTION　いったい
QUESTION QUESTION　到底
QUESTION QUESTION　君の
QUESTION QUESTION　對你
何を知っていたの？
有多少了解
QUESTION QUESTION　どうして
QUESTION QUESTION　為什麼
QUESTION QUESTION　君は
QUESTION QUESTION　你會
QUESTION QUESTION　こんなに
QUESTION QUESTION　如此
近くて遠いのだろう？
若即若離
第12節課 空間課 by 奧田愛美
記得渚同學以前常說
同樣身為人類
為何會有如此大的差距呢
果然是不及業同學的能力呢
真會說嘛
讓我來評價的話
還不知道誰才是真正的天才呢
也就是說人都一樣
會把別人自己身上看不到的東西稱為才能
就像杉野
他可以輕易地融入別的群體
像奧田那樣
能像著魔一樣忘我地投入自己喜歡的事情
像寺坂那樣
毫不猶豫就行動
對我來說 無論哪一種都是才能
每個人身上都有我沒有的才能領域
從這個意義上講 大家都是一樣的
而我的問題是
以我的才能能不能看透這些題目呢
糟了 這種題時間不夠用吧
原子啊 體心立方構造
不能被這些雜七雜八的用語所迷惑
題目的關鍵其實很簡單
被敵人包圍的這個方箱內
求自己領域的體積
實力均等的兩敵的進攻 正好從中間突破
也就是說從那邊開始的內側 就是我的領域
封印住了
這麼一來那傢伙也不能侵入我的領域
正方體中 被8個敵人所包圍
也就是說 要求8個封印領域的體積
從正方體中排除後 剩下的是…
A0 是我的領域
只要能好好把握住這個空間
就是正確答案
支配空間
這題目不正是完全適合我的風格嗎
和父親風格不同的支配方式
現在父親
醉心於證明自己所謂的合理教育的正確性
那是毀滅人的行為 根本就不是培養
我要糾正他的錯誤 好好說教他一番
支配他 便是我對他的行孝方式
看穿了 一個封印的體積
就是3個三角椎和1個六角椎的集合
立方體呈週期排列
等一下 這是…不需要任何複雜計算的吧
雖說是要切割這狹窄的立方體
原子構成的結晶也就是說…
外面也全是相同的構造
也就是說 世界遠遠不止這一方天地
而且 由我來看
大家都有自己的才能和擅長領域
每個人都一樣
我在箱子裡看到的 都只不過是大家的碎片
如果我盡全力擴展自己的領域
其他的人也就同樣擴展開來
大家會是同等大小 同等間距
把整體用1個箱子來分割 也即是
要分割為8個比例相同的箱子
大家的碎片 就是每人占1/8
箱子裡就有一個完整的我 和周圍8人的各占1/8
也就是說 這個立方體裡
我和其他8人所占領域比例 一定是1:1
箱子內是1:1 所以我所占領域的體積
就是立方體體積的一半
什麼嘛 這不是小學生都懂的嘛
不需要長長的計算
也不需要考慮複雜圖形
只要意識到天外有天 就足夠了
收卷時間到
淺野同學 考試結束了
還差一行…
可惡 我明明會做
就這樣 驚濤駭浪般的期末考試就結束了
好了 同學們
現在發還集大家所成的答卷
你們的第二把利刃是否刺中目標了呢
不用在具體的各項分數上鑽牛角尖
這次的重點是
是否全員都位於綜合排名前50
主校區應該也是才剛貼出綜合排名的吧
我們E班先來公布名次吧
第二學期期末考試前50名
我 我居然是第46名
我們班倒數第一是寺坂對吧
連寺坂同學都拿到了46名
也就是說…
太好啦
在前排名次的爭奪中 也成功地把五英傑拉下來幾乎全勝
而且業同學第一次取得了第一名
怎麼樣啊 業同學
在高水準戰場奪得了目標的第一名 感覺如何
普普通通爽吧
你和以完美自負的淺野同學的較量
在數學的最後一題中分出了勝負呢
那個啊 雖然說不清為什麼
但總覺得如果沒有和大家一起經歷的這一年
我是無法解出這道題的
就是這點有差別吧
不過 熬到今天也真是漫長啊
這是我們僅次於完成暗殺任務的夙願欸
我們真的贏過了A班呢
大家都能考上理想的學校了吧
肯定能受女孩歡迎了吧
我們真是棒呆啦
yeah！成為萬人迷！
簡直就像最後一集
喂喂 現在還不能結束吧
你身體不舒服嗎 竹林
不是 雖然我跌到E班後發生了很多事
但還是覺得留下來太好了
那你幹嘛一副要哭的樣子啦
沒錯 臉色不好看的有寺坂一個人就夠了
你說什麼
寺坂你勒到他了 勒到他了
怎麼樣
這樣的話 再加把勁能考上第一志願
你是想學建築的吧
對 所以我想進理科優秀的高中
不過 A班那群傢伙現在應該氣的臉青青了吧
肯定沒想到會輸給我們
順帶一提 A班在考試前半的學科中狀態奇佳
但在後半部分中 被難題纏住的同學就變多了
那是自然
一時頭腦發熱的殺意是打不了持久戰的
就算我們平時就接受暗殺訓練
但一整天都保持高度殺意的話也會很嗆的欸
想靠殺意抖擻精神的話
抄捷徑是不行的
只能花時間慢慢培養
我的神為什麼
都做到這種程度還是輸
這說明了你們的學習方式贏不了
僅此而已
雖說我也沒能考出可向你們炫耀的成績
將來我一定要好好利用這份不甘
就算升上高中 我還是會贏
也會繼續尋找讓你們也能取勝的手段
所以 請你們都成為支撐我的力量吧
淺野…
淺野同學…
如果是你賭上性命一決勝負後
還能說出同一番話嗎
理事長老師
人生事事無常
輸掉這場戰鬥之後是不是會死
只有事後才會知道
所以你們必須不斷取勝
我有義務教會你們這一點
畢業之前 就讓我來徹底改良你們的大腦吧
理事長老師
我們現在非常清楚
以現在的做法 我們是無法勝過E班的
E班和淺野同學 他們都是承受住失敗後變強的
我們的力量根本就比不上他們那種能屈能伸的力量
這次是我們力有不逮 非常抱歉
如果這讓您心情不順
就請把我們降入E班吧
我們覺得他們的方法更能使我們成長
理事長 這就是我們的答案
淺野同學
你一臉機械故障的表情呢
我終於見到你像父親的樣子的表情了呢
沒事吧
理事長 我們先走了
暗殺教室 第二學期 by 赤羽業
那麼 同學們 現在大家都獲得了脫離E班的資格
有沒有誰想離開這座山呢
必須沒有啦
我們已經掌握好了第二把武器
接下來好戲才要開場呢
沒有比這裡還更容易下手的地方了
你們選擇了艱難的荊棘之路啊
那作為這次獎勵 老師就告訴你們一個弱點吧
校舍被…
請做好退室的準備
理事長
今天早上的理事會上決定了
這座舊校舍將在今日內拆除
你們將轉移到明年開學的分校新校舍上課
直到畢業 都要協助測試校舍性能
新 新校舍
裝有監控系統和防逃脫系統等
以監獄為參考
彷彿強化後的牢獄一般的環境中學習
嶄新的E班
正是我的教育理論的完成型
現在就讓我們搬…
我不要 我要在這所校舍裡畢業
無論何時何地 你都要貫徹自己的教育理念嗎
請不要誤會 在我的教育裡你已經沒有用處了
現在我就在這裡幹掉你
殺 殺老師的解聘通知
終於拔出禁斷的傳家尚方寶劍了嗎
啊啊啊啊這是不正當解聘欸
淺野學峯
應切腹自盡下地獄
受火刑 因為他霸道
勞動人民站起來
不能向不正當解聘低頭
殺老師的弱點31 裁員
這招雖然很搞笑 但對那隻章魚還蠻管用的嘛
超生物去遊行抗議的意義在哪裡
請不要自作聰明 這只是我操控目標的道具罷了
我可是能做出分身的欸
要你利用分身去遊行…
我只不過是來暗殺殺老師你的
還有薪水太低！
徹底抗議 霸道淺野
不正當解聘 絕對 不容許！
因為你對我的教育造成負面影響了
他來真的嗎
你確實能力可謂超人
但我們的章魚可沒弱到你想幹掉就能幹掉
請暫時停止拆樓作業
我要去裡面完成點工作
突然炒他魷魚
淺野理事長 你到底在想些什麼
那麼 殺老師 如果你不想被炒魷魚的話
如果你想要保護這個教室的話
就和我來賭一把吧
打賭？
我準備了5個科目的習題集和5個手榴彈
其中有4個是對老師用手榴彈
剩下的一個是對人用
是貨真價實的手榴彈
但卻無法從外形和味道中分辨出來
並設計為 拔下保險銷 握片解壓的瞬間就會起爆的結構
拔去保險栓
為了不讓握片解壓 小心翼翼地把它夾入習題集的任一頁
打開這習題集
請解答頁面右邊第一題
這樣的話 翻開的一瞬間 握片就會解壓的
沒錯 幾乎是毫無懸念地會被炸到
但是 解答完之前不可移動分毫
順序是你先解答4本
剩下的一本由我來解答
這個賭  如果是我死 或是讓我放棄的話
就認可你和E班留在這裡
那麼 對了
寺坂同學
請用公式思考一下殺老師被殺的機率
即使對老師用炸彈爆炸 你肯定也不會死
第1本
第2本
第3本
第4本
第5本
要殺你的話
必須要把真正的炸彈留到最後一本
4/5 * 3/4 * 2/3 * 1/2 等於1/5
答案是20%的可能性
回答正確
但是 章魚不得不挨4次必殺的炸彈
而你 卻可以在覺得危險時說放棄 就能分毫無傷
這不公平得也太離譜了
寺坂同學
你踏入社會的話 這種不公平簡直是家常便飯
特別是強者和弱者之間
所以我始終教育你們要當強者
那麼 你要挑戰嗎
這也是測試你對當老師的認真程度的考試
如果我是你的話
當然會毫不猶豫地挑戰
當…然 我會…參加的
絞盡腦汁 設下了一場明顯對自己有利的賭局
話說到這個份上 不得不應戰
從計算結果來看 比至今的任何一場暗殺的成功機率都高
立身強者的地位 才有最鋒利的武器
這就是理事長的暗殺
打開習題集的瞬間
解答完畢合上的話 就不會爆炸了
以你的速度 說不定還是小菜呢
當…當…當然是這樣了
平面圖形計算？
那個…哎呀…應該是很簡單的
就是那個啊 是那個 從10位借1
得3餘4 所以約等於3…
我有掌握他解開智慧環時和慌亂時的 反應速度和思考速度
他無法逃過這個圈套
老師…
先吃了一擊
再堅持個三回 你就贏了
來吧 在恢復之前
趕快解下一題吧
真的假的 這可不是能再堅持被炸三回的輕傷欸
你會被這種小兒科的辦法幹掉嗎
雖然弱者只能用暗殺來殺掉強者
而強者卻可以在喜歡的時間 用喜歡的方式殺掉弱者
想要把教授這種思想的設施 傳播到全國
有了從防衛省得到的資金和殺掉你的賞金
應該就有足夠能力 在全國建立我校分校了吧
他對教育到底有多狂熱…
來吧 殺老師
變成我的教育的墊腳石吧
夜空に泳ぐ月だって
那夜空中自由翱翔的月亮
手を伸ばせば届くの
是否也可以伸手觸及
そっと触れてみた 温かくて
輕輕觸碰 暖意融融
じんわり吸い込まれた
一點點將我包容
増えてく足跡　窓から見る景色も
無論是漸漸增加的腳印 還是透過窗戶看到的景色
無表情に流れながら 両手からこぼれていく
都邊無情的流逝 邊從雙手中滿溢而出
ゆらゆら揺れてた
輕輕搖曳
知らずにいた
在不知不覺中已在身邊
この手で触れてみるまで
直到這雙手觸及時才發覺
欠けた月の下　散らばったモノ
那散落在殘月之下的東西
拾い集めて確かめたい
想要拾取收集並加以確認
その全てを…
那所有的一切
突然亂入
教教我吧 椚丘仔
學園祭那時 還真嚇到我了
E班的渣渣 這下是真的玩完了
節目腰斬
呸 渣渣們
真心話
理事長大人 您有何吩咐
椚丘仔
說實話，你沒有當吉祥物的樣子
所以決定發配你去E班
那就這麼決定了。
解僱通知書
什麼…
發配E班…
再就職難民
數學的最後一題是一種可以獨立填滿整個三維空間的截角八面體
雖然淺野同學的方法最終可以解題但你的另類簡單解答可是非常精彩的唷　業同學
下集　活命課